# Muhasebe ve Stok Kontrol Sistemi (MSKS)## AnasayfaBu sistem, işletmenizdeki malzeme stoklarını takip etmenize, giriş ve çıkış işlemlerini yönetmenize ve ilgili tanımlamaları yapmanıza olanak sağlar.---## Depo Stok İşlemleri**Depo stok işlemleri** bölümünde mevcut malzemelerin aşağıdaki bilgileri görüntülenebilir:- Malzeme Adı  - Mevcut Adedi  - Birimi  - Birim Fiyatı  - Toplam Tutarı  - Son Kullanma Tarihi  ---## Malzeme GirişiDepoya gelen malzemelerin sisteme kaydedildiği bölümdür. Giriş esnasında:- Malzemenin tüm özellikleri girilir.- Geldiği firmanın bilgileri de sisteme eklenmelidir.---## Malzeme ÇıkışıKayıtlı birimlerin kullanımına verilen malzemelerin sistemden düşülmesini sağlar.1. Kayıtlı malzeme seçilir  2. Çıkacak adet belirtilir  3. İlgili birim sorumlusu seçilir  Ardından çıkış işlemi tamamlanır.---## Tanımlama İşlemleriSistemi kullanmadan önce bazı nesnelerin önceden tanımlanması gerekmektedir:### 1. Depo Tanımlama- Depoda birden fazla malzeme türü olabilir.- Sınırsız sayıda depo tanımlanabilir.### 2. Birim Tanımlama- Malzeme çıkışı yapılacak birimlerin tanımlandığı bölümdür.### 3. Personel Tanımlama- Malzeme çıkışı yapılacak kişi (birim sorumlusu) bu bölümden tanımlanır.### 4. Firma Tanımlama- Malzemenin temin edildiği firmalar önceden tanımlanmalıdır.- Bu sayede veri girişi kolaylaşır.---> **Not:** Bu sistem terminal tabanlı çalışacak şekilde geliştirilmiştir, herhangi bir grafik arayüz (GUI) bulunmamaktadır.## Kurulum İşlemiBu sistem Python dili ve SQLite veritabanı kullanılarak geliştirilmiştir. Aşağıdaki adımları izleyerek sistemi kurabilir ve çalıştırabilirsiniz.---### 1. Python Kurulumunu Kontrol EdinPython’un sisteminizde yüklü olup olmadığını kontrol edin:    bash       python3 --versionkomutu ile.---### 2. Proje Dosyalarını EdininUygulama şu dosyalardan oluşmaktadır:       bash         msks/            ├── main.py             # Ana uygulama dosyası            ├── database.py         # Veritabanı işlemleri            ├── models.py           # Veri sınıfları ve hesaplamalar            ├── tanimlamalar.py     # Depo, firma, birim, personel tanımlamaları            └── README.md           # Bu kurulum ve kullanım kılavuzu Tüm dosyaları aynı klasöre yerleştirin. ### 3. Gerekli Kütüphaneleri KurunBu uygulama yalnızca Python’un yerleşik sqlite3 kütüphanesini kullanır. Harici bir kütüphane gerekmez.### 4. Uygulamayı BaşlatınTerminalden proje klasörüne girin:    bash       bash cd msksUygulamayı başlatmak için:        bash          python3 main.py     İlk çalıştırmada sistem, SQLite veritabanı dosyasını (msks.db) otomatik olarak oluşturacaktır.